[Musique] je ne peux pas je ne peux pas vous présenter alain asséraf c'est pas possible l'émission ne dure que 90 minutes et son cv aussi long que l'âme et guilad esther lui un jour de kippour sur qu'aubade sur copains d'avant j'ai bien sûr trouvé qu'ils fréquentent et jussieu paris cède 2 78 à 81 tu me diras ce que j'ai lu des bêtises ou pas voilà je ne sais pas si c'est vrai mais en tout cas vous ne serez que ça alain comme tous les chroniqueurs de tandem est un passionné de culture et de sa transmission est ce pour cela qu'il a nommé sa société qui serait une culture access où vous pourrez trouver les plus beaux spectacles en france et en israël et il y en a grâce notamment à alain de plus en plus avec alain asséraf la
culture a de beaux jours devant elle et d'ailleurs il va vous mettre un petit peu l'eau à la bouche avec ses rubriques ce soir bonsoir monsieur alain à séraphin rochard michael sais tu comment j'ai appelé cette rubrique est dans ton émission je l'appelais culture plus juste pour plaisir de garder ce mot magique qui finalement est notre bien commun donc culture plus c'est la brique des sorties des loisirs des événements festifs en fait de tout ce qui se passe en israël et la promesse notre promesse dans cette rubrique qui aura lieu une à deux fois par mois ne la promesse c'est d'apporter une info sympa pertinente de de tutoyer les cultures plurielles et d'amener en fait nos francophones israéliens à aimer à sortir et à
consommer plus de culture puisque c'est ainsi c'est ainsi que la vie est belle ça ira bien à chaque émission on va avoir un plateau connecté avec des invités et on va voir des interventions téléphoniques de gens qui sont ou en france ou en israël et pas en studio mais en tout cas le tout devrait donner une émission qui informe et qui divertit alors ce soir j'ai la chance de commencer par un programme formidable puisque on a on a en plateau jean-pierre benhaim et gabriel villa que je salue bonsoir bonsoir jean pierre bonsoir gabriel alors vous avez compris mes chers amis que c'est votre mission ce soir c'est de nous donner un niveau un curseur à cette émission et donc vous allez nous parler de votre pièce mais en même temps on va
évoquer toutes les problèmes tout ce qu'elle soulève comme problèmes connexes parler d'abord de vous alors gabriel villa on se connaît depuis pas longtemps mais j'apprécie vraiment votre votre compagnie vous êtes tony que vous avez envie vous connaissez parfaitement les divers aspects de ces métiers artistiques seulement voilà j'ai lu votre bio ça commence il ya longtemps pas dire qu'en mai dans les années 60 avec déjà de la musique en végétal chanteur de rock je chante avec johnny avec eddy mitchell avec avec dick rivers avec jacques dutronc au golf drouot à paris donc oui j'ai oui j'ai un peu de bouteille quand même vous allez voyager dans ce monde artiste il faut faire finalement du cinéma du théâtre en fête
en fait toutes ces disciplines oui merci d'être là merci d'enchères gabriel et après jean-pierre benhaim on se connaît depuis plus longtemps depuis beaucoup beaucoup beaucoup de temps j'ai toujours été impressionné par la double casquette de vie de jean-pierre un industriel un homme d'affaires en même temps depuis très longtemps nous échangeons sur la culture nous échangeons sur le théâtre il a la passion la passion des du spectacle vivant oui c'est vrai c'est vrai j'ai aujourd'hui la chance de pouvoir la pratiquer beaucoup plus d'une manière beaucoup plus importante qu'avant puisque geiger était de travailler donc maintenant que j'ai retrouvé j'ai trouvé un compère pour pour jouer quelques pièces de théâtre ensemble
donc je m'amuse beaucoup le mot compères vous va très bien tout va évoluer depuis quelques jours et vous avez vraiment vous ai fait un couple sympathique vous vous renvoyer la base presque de funès et bourvil très bien halal la référence et est mignonne la référence est jolie en tout cas vous êtes en israël pour une tournée une grande tournée c'est relativement rare qu'on qu'on joue dans six villes et vous avez cette ambition d'amener cette la pièce donc l'être ou pas une pièce qui a déjà qui a déjà joué avec des noms prestigieux et moi je sais là enfin je les ai vus avec arditi et russo c'est pas rien et vous prenez vous prenez la relève est donc cette ville cette pièce vous vous la fait jouer dans plusieurs
villes en israël et notamment dans le terre de mission rail phase où on n'a jamais joué ce type de théâtre donc c'est assez formidable effectivement on est d'abord c'est une pièce formidable que j'ai vu plusieurs fois à paris avec l'excellent dit ti et russo également et donc immédiatement que j'ai pensé à pouvoir la jouer avec gabriel donc ça c'est fait puisqu'on vient d'avoir les droits pour la jouer et en france en israël et en belgique donc voilà c'est un challenge effectivement et israël c'est pas notre première expérience à nous avons il ya déjà trois ans fait une tournée avec une pièce qui s'est fait retour au retour absolue et vous avait déjà parlé à tandem je crois vous avez déjà participé
aux missions de tandem on a peut-être la connaissance de cette banque peut-être pas bon mais mais c'est vrai qu'on a joué donc en israël dans cinq villes et là on a eu également des salles le plein partout partout on était et ça a été une expérience magnifique donc cette expérience on voulait absolument la reproduire la reproduire parce que d'abord vous avez aimé jouer au théâtre en israël et ensuite parce que qu'est avec gabriel c'était je suis un joueur initiatique absolument et donc pourquoi pas israël et c'est vrai que civils en israël oui je vous le confirme pour moi qui fais la culture à longueur d'année c'est un challenge un gros challenge mais bon je pense que je pense qu'on va y arriver
avec avec toi écoutez nous on n'est pas sur la culture notre mission c'est de faire que le plus de francophones à et au théâtre et on a besoin de pièces comme celle-ci forte porteur d'un message ce que je propose avant de parler de la pièce c'est qu'on voit quelques images elles et nos auditeurs spectateurs vont comprendre la tonicité cette pièce propos lui pour l'apéro oui samedi juste avant midi samedi joussaume envie je veux petite erreur c'est pas grave abraham abraham pourquoi conducteur j'adore dire ça quand je dis la vérité je ne sors plus jeunes alors c'est le pitch est engagé moi je suis je suis goy moi je suis pas juif on peut dire aussi aussi je suis pas giffa on n'est pas obligé de venir facilement mais je suis
pas juif je suis sioniste pour déjà donc je suis quand c'est une pièce qui au delà de l'humour parce qu'on va dans l'humour dans l'humour fin caustique on va charger on va attaquer les préjugés il ya beaucoup de questionnement sur l'identité juive et la jambe jean claude grumberg a posé des très bonnes questions et est au bout du bout des très bonnes réponses et larmes je suis le bon français moyen brut de décoffrage qui arrivent et qui rencontre son voisin et qui a envie de savoir ce qu'est juifs alors ils interpellent par exemple pardon pardon gabriel lecomte est que ça se passe dans un escalier et dans un immeuble ce sont deux voisins qui vivent dans le même but bob routes se croisent ils se
disent à peine bonjour est ce jour là il a envie de savoir dont qui lui pose des questions notamment la fameuse question vous êtes juif et jean pierre répond jean-pierre c'est quoi le nom dans la pièce il ait pas de l'eau la palme d'or dont le voisin français un bon un bon français juif parce que sa femme lui a dit elle a découvert que sur internet il était juif déjà c'est interpelle il dit ah ben si c'est si si si internet l'a dit hier donc c'est vrai et puis donc démarrer une discussion entre sur juifs qui est qui a t qui est marié avec une non juive qui est très très loin de la religion mais on va se rendre compte au fur et à mesure qu'on avance dans la pièce qu'il est très sioniste qui se sont très très
juif et qu'il a des références incroyable sur le port biblique voilà en ville n'est pas religieux en fait c'est la posture de des fuites en général ils sont d'autant plus vives que quand on est quand on les questionne quand on leur contant leur remet en face de leur identité justice à cette pièce elle se passe sur huit jours huit jours dans un escalier huit jours dans ce disque rayé oui et donc il va signer ce genre de questions personne ne lui a posé delà de cette manière là et donc ça va le réveiller en fait il va se rendre compte il va il va il va avoir des propos que qu'un que qu'un gars qui vit en israël n'aura pas alors que là il se rend compte qu'il est très très très très juste et il fait des références
donc c'est pour ça que c'est une pièce d'actualité elle fait référence à l'actualité à la palestine ou vous accords de paix aux problèmes de l'antisémitisme en france en europe etc c'est vraiment une pièce d'aujourd'hui oui dans ses jours dans ces jours où le sujet de l'antisémitisme et est vraiment est vraiment flagrant où on a ce soir macron qui va s'adresser au crif ou hier soir il y avait cette marche c'est une actualité qui est brûlante c'est ça et grimbert le fait avec humour et c'est pour ça qu'on s'amuse beaucoup dans cette pièce et c'est pour ça que certains messages passent beaucoup plus facilement et cette pièce est aussi vu par des non juifs bien sûr oui bien sûr elle l a fait une très belle carrière
théâtrale à paris est donc aujourd'hui est ce qu'on pourrait dire comme arditi que cette pièce est une pièce de péter un discours de paix de tolérance moi je pense parce que c'est de ces deux hommes qui ne se connaissent pas qui se haïssent aux débats bien au fur et à mesure qu'ils vont se parler qui vont ils vont ils vont se comprendre donc 7 ce message qui va passer entre les deux va faire naître presque une amitié est vrai alors oui bien sûr l'amitié elle va naître mais par petites touches petit tous parce que le personnage que je suis faut reconnaître que il est très très lourd il est très lourd il n'a aucune connaissance de la judaïcité il est curieux vous n'êtes pas comme ça dans la vie rassurez moi non je suis je suis
lourd gilles m'arrive d'être lourde mais je m'intéresse moi mais la judaïcité et je sais un petit peu tous les arcanes difficile même quand on est juif on connaît pas forcément tous de la judaïcité et cette pièce permet d'ouvrir des portes des portes extraordinaire où tout le monde va s'y reconnaître tout le monde va trouver a coûté des choses très intéressantes avec un humour féroce parfois et est très ciselé à d'autres moments voilà c'est en fait cette caisse est un ping pong verbal avec vous êtes ensemble vous renvoyer sans arrêt sans arrêt la balle et ce qui donne ce qui donne de l'intérêt la pièce on le voit parfaitement dans les images c'était espèce de voile de connivence qui s'installe petit à petit on part des
espèces de d'incompréhension pour arriver à la connivence pas arrivé à les changes et c'est formidable c'est à dire que ça voudrait dire que quand on se parle on peut se comprendre c'est ça c'est ça ah si vous demandez ça ne peut pas continuer interview de nommer au développer mon cher jean pierre de lamy c'est vrai c'est vrai ce fait le fait de se parler vas y arrive à se comprendre alors qu'au départ ils ont ils sont aux antipodes les deux à la fin de la pièce on aperçoit quelques images on va pas dire la fin de cette pièce sur mais à la fin de la pièce il ya quelque chose qui se passe très bien et ben écoutez on va on va dans dans ces six représentations suivre le trajet cette pièce les réseaux
tu peux nous donner les dates alain alors les d'âge les deux une connerie canon non là j'ai bien préparé mais antisèches 11 mars 11 mars au théâtre ça faisait à tel-aviv le 13 mars abete shmouel à jérusalem au fur et à mesure j'ai lumière je me rends compte que c'est que de vraiment vous avez beaucoup trop élevé ray beauté à de vrais grand théâtre des pierres la pièce le mairie d'alès la mairie et les comédiens aussi et des comédiens six mois j'ai pas content je trouve fort sympathique donc 11 mars tel aviv 13 mars jerusalem 14 mars natanya iria mime 18 mars rana nightcall paillis et 19 mars il ya des vagues match donne et le 17 mars à rafah dans un théâtre magnifique au théâtre au musée japonais le théâtre
ticotin donc on a une jolie tourne et je vous souhaite bonne chance sur cette tournée et voilà merci d'être venu juste un petit mot pour gabriel will et l'israël ordinaire je retrouve la corse c'est moi je suis d'origine corse est chez nous cette cet esprit de peuples cet esprit de famille je le retrouve en israël et ça pour moi c'est très très fort oui parce qu'ils attachent très forte entre les corses il serait l'histoire on dirait il ya une véritable histoire n'y a jamais de déportés en corse pendant la guerre 39 45 et j'étais encore en corse il ya une semaine ma mère qui à 81 18 ans grande résistance me disait qu'elle avait accueilli cinq familles juives pendant la guerre et qu elle s'étonnait de voir la montée
d'antisémitisme en france et ses relents là qui viennent disent elles sont vraiment pas bon moi j'ai une petite question comme ça de jouer la pièce en israël par rapport à avril à jouer en france est ce que vous les appréhender différemment à ce que vous sentez qu'il y aura une attente du public peut être un peu particulière parce que là il y aura public 100% juif est ce que c'est vous quelque chose que vous vous imaginez vos pensées alors moi alors moi moi moi je suis très heureux de faire de partager avec eux de ce que ressent par rapport à cette pièce je crois qu'il va aller vers la communion là non on cherche le partage se partagent pour nous est très important non non aucune appréhension
au contraire la joie joie la joie jeu avant de venir on a joué dans une à nice et il y avait à peu près 50 % de l'eau j'ai toujours une a priori quand on joue ce genre de pièce devant déboucher la réaction a été excellente beaucoup de messages sont venus derrière après est donc sage était à peu près rassurer je vais vous dire il ya une petite anecdote c'est que la pièce quand jean claude grumberg la l'a écrite le titre c'était pour en finir avec la question juive et on a été obligé fail et les producteurs sûrement ont été obligés de changer le titre et après les attentats après les attentats de 2014 de janvier 2015 et c'est pour ça qu'aujourd'hui elle s'appelle lettres ou pas et non pas pour
en finir avec la question eh bien écoutez merci vraiment c'était un moment très agréable de partager avec vous et vous souhaite une très très jolie tourné en leur sautant autant de succès que notre tour parce que personnellement j'étais d'avoir et j'ai vraiment adoré été extrêmement surpris à gad ont surpris vaz lara et on se retrouve sur les planches il est très gentil merci aussi très bien alors on va on va on va continuer cette rubrique culture plus avec une une autre tournée en israël une tournée particulière puisqu'il s'agit d'un très bel exercice un très bel exercice artistique donc un exercice musicale avec avec une troupe qui s'appelle cocktail swing et ils font ils font un moment de musique un peu
particulier qui s'appelle amour swing et beau pays une excellente communication sur ses spectacles depuis quelques semaines déjà sur les réseaux sociaux celui qui n'a pas vu ce spectacle d'un ce teasing pardon et rate rien que le teasing personnellement je me passant beaucoup oui mais pour faire un bon teasing mon cher michael il faut 2 un bon sujet rohmer on dit en hébreu de la matière ce spectacle est formidable il avait déjà été vue par plus de 22 mille spectateurs en france et ça se comprend et ça se comprend alors je propose que l'on voit les images et qu'ensuite on puisse recevoir sur les ondes annabelle sodi thibault qui est une des à une des chanteuses cette troupe formidable c'est l'organisme au début j'ai pensé
plus tôt années 40 il faut se méfier des étiquettes classique apa georges frêche qui est où manger le jeu interplanétaire et bien voilà nous nous retrouvons après ces quelques images qui retrace ce qui nous donne une idée de ce qu'est swing cocktails et nous allons parler avec annabelle un label bonsoir bonsoir ravi de vous retrouver sur le plateau de tandem 2.0 c'est bientôt la tournée alors êtes-vous impatiente là comme ça voilà quand on attend un joli événements rencontrés et puis de vivre cette aventure donc à travers la musique c'est vraiment une grande joie et bien non si michael l'a dit votre arrivée est précédé de ces images qui sont qui sont assez comment dire talentueuse est impressionnante et
l'impression des réalités de qualité on en perçoit on perçoit combien vous vous investissez dans ce projet musical parlez nous un peu de ces de ce projet de la compagnie la bouche musicale de mes deux chanteuses collègues et mareva qu'elle accompagne dans le trio nous sommes toutes les trois voilà à former ce trio et nous sommes accompagnés au piano par jonathan soucasse notre pianiste et voilà tous les quatre en fait nous nous plaisons à réinventer des arrangements musicaux insolite que ce soit des andrew sisters donc des années 40 américaine jusqu'au dessus de moderne en fait de la musique on peut écouter qui est actuel et non d'amis dont beaucoup avec eux c'est toutes ces musiques longtemps second vraiment un
spectacle d'humour musical et vocal voilà c'est bien résumé c'est de l'humour c'est de la musique c'est humain c'est du jeu c'est presque aussi du théâtre vous jouez et vac pianiste n'est pas pour rien puisqu'il participa il participe de façon engagée à ce spectacle comme en ont reçu alors je vois des images circuler ou publiques à la fin est debout vous acclament c'est tous les soirs comme ça alors nous allons une très belle tournée française actuellement donc nos jours dans pas mal de il est vrai qu'on abat l'accueil du public donc pour nous c'est très encourageant c'est vraiment une superbe aventure de livres tout ça ensemble et donc on continue après notre tournée israélienne on continuera de
tourner en france et nous sommes aussi entrés à son d'entre eux en spectacle c'est très très actifs alors on vous accueille on nous accueille bientôt et donc je vais donner des dates du 27 février au théâtre the house à tel-aviv ensuite le 28 février aeria mime et 5 mars eh bien vous êtes aussi interdit mission puisque vous êtes fait partie de ceux qui ont accepté dans la faille faire vous allez jouer dans une salle de 100 personnes ce qui vous changera mais c'est aussi ça la culture c'est d'aller au devant du public et nous avons vraiment h eh bien nous aussi annabelle on a vraiment hâte de vous recevoir alors notre amitié a tout vu à vos collègues à vous et à vos amis artistes et on sera là pour vous acclamer pour
vous applaudir peut partager avec nous ce moment de musique voilà pour que ce sera très bientôt même si la belle tout ça pour le corps et l cinquantaine ou lettres ou pas ou est ce qu'on peut réserver des places alors culture la recherche par points comme pour les deux cultures alsace.com pour les deux spectacles et bien sûr le téléphone que vous connaissez maintenant 0 733 202,4 sans culture access point comme 0 733 202 4 cents alors bientôt nous allons accueillir sur les ondes il se passe un spectacle ce soir et en direct nous allons cueillir le producteur de spectacles et david benhaim et on parle de du spectacle de bédié à france gall 1 en un an après sa mort est bien ben jamin prêtre au vert
et david benhaim on imaginer que l'on pouvait chanter et faire chanter au tour de france gall c'est une belle initiative en attendant de la voir en sur nos ondes sauf s'il est là michael il est là mon cher david bonsoir alors ravi de t'avoir sur les ondes ont autant de faire du vrai direct puisque en ce moment même se joue d'un spectacle de deux ans que tu as construit pensé avec benjamin peux tu rover donc et non un an après la mort de france gall ou hommage doter la lie la france gall a toujours aux prisons et rien de mieux que de se rendre vraiment toutes les étapes de la carrière d'abord sa collaboration avec serge gainsbourg les sucettes leurs options avec la coupe est aussi réputée après évidemment la
carrière qu'elle a fait avec poussettes et rejet et starmania donc c'est vraiment une soirée où les gens kelly show alors jouanisson là puisqu'en ce moment même benjamin chambre des packs ont absolument besoin est implanté le pianiste les deux équipes bombay et on est très très heureux de voir que la la communauté francophone de tel-aviv et au rendez vous eh bien ça réagit c'est formidable j'ai une question d vite j'ai vu des noms circulent et est ce que benjamin chante seul où il est accompagné sur scène par d'autres chanteurs ou musiciens non je n'ai que des anecdotes j'excuse mois de terrain david vous de vous interrompre david hélie kadéos savoure mais très sympathique tu peux le tu peux
le tutoyer eric il faut de saleh c'était l'un des premiers chroniqueurs de tandem donc ça a choqué d'entendre parler ce soir david lallemand shirel que j'y reste à bien ces shirel c'est absolument et le dial fonds est de trouver invités surprises et et la vente est de cette soirée c'est que on projette toutes les paroles avec des anecdotes entre chaque chanson est donc les gens peuvent chanter avec avec toi alors je vous souhaite interroger aussi au sujet de d'un des spectacles du produit qui va se passer dans quelques dans quelques jours la semaine prochaine donc je suis content je vais parler de virginie gage viateur alors avant à la fin de l'interview je voudrais tenter je t'ai pas prévenu donc peut-être c'est
pas possible je reste et que tu rentres dans la salle avec ton téléphone et qu'on perçoive un peu d'ambiance quoi qu'on ait l'impression d'être d'être en phase avec vous de vivre ce moment donc [Musique] bon alors on va on va en frêne prochaine fois par les génies gage c'est pas de la promo puisque virgin est gage c'est complet complet et et malgré tout c'est voilà ce que j'ai accompli en israël c'est qu'on sait déjà complètement trompé nous on est plus impressionné avant de voir ça on est très impressionnée premier spectacle premier stand up complet pratiquement un mois avant et quelle salle donc c'est une grande scène c'est là un vrai public de lecteurs puisque c'est là cette semaine surtout
pub pour ceux qui connaissent qui a un bloc qui est très réputé auprès de la communauté juive en france et la police des francofolies ci est une ancienne de ait ouali for news mais elle est libre et plus mais les gens ont été vraiment très rapidement au rang des coups elle a fait pas mal de fois les comedy club de la ligue comedy club et des premières à paris mais c'est important reste la moins chère david on n'aura pas très bien bah écoutez on vous souhaite une très belle soirée musicale merci david et à très vite merci à vous au revoir alors michael attend encore deux minutes pour parler de la ddt tout prochain spectacle voilà les ceux qui viennent là dans les jours à venir alors on a on a une grosse
production théâtrale qui s'appelle adieu monsieur haftmann qui se passe au théâtre au théâtre au théâtre à battre à ryan donc deux soirées théâtre de 900 places de soirée 10 et 11 mars la première est complète il reste encore des places pour le 11 mars c'est un un un vrai monument théâtre puisqu'il a eu plusieurs molière que la critique est unanime et donc je pense un grand moment de la vie telle vie théâtrale réservations sur live stage points chauds 039 100 106 41 08 ensuite on a dans l'est dans les grandes productions c'est la mode en israël on a beaucoup de comédies musicales et ont notamment on à chicago qui fait un malheur à la tarbes ou du 7 au 16 mars hoenheim king autour de la vie de
michael jackson abete à ryan on a admis à l'auditorium smolar qu on a à venir se font alors là c'est une certaine comédie musicale mais c'était quand même travaillé sur ce ce fonds-là the phantom of the opera habima d'envoyer une très belle programmation dans l'est dans les semaines à venir et en mars mais on en parlera on appellera d'ici là la prochaine de culture plus qui sera le 6 mars et nous aurons une pré un très beau spectacle musical autour d'une vie imaginaire de barbara je vous en dis plus ce 6 mars merci beaucoup alain les amis je vous ai peut-être juste peut-être encore une petite chance le spectacle amour swing et beauté est un spectacle de chant francophone est ce que il peut s'adresser aussi à un public non
francophone est ce que des francophones pour dire les ennemis israéliens venez avec nous voire suspecte normalement oui normalement où il est c'est beaucoup de standards d'abord ce n'est pas que de la chanson française il ya de la chanson il y à des standards anglo saxons mais finalement ça s'adresse parfaitement publiques israël il pourrait passer une très belle soirée donc si vous avez des amis israéliens n'hésitez pas c'est un spectacle qui peut vraiment leur plaire merci merci alain [Musique] m [Musique] quand même [Musique] pour m [Musique] on l'a [Musique]